é muito bem vindos ao nosso canal de
infectologia eu sou renato cassol médico
infectologista e hoje vou falar para
vocês sobre a transmissão do site of
2a.com 2019 no ambiente domiciliar é o
estudo bem interessante vou mostrar aqui
na tela para vocês estudo alemão que
pegou 21 domicílios a que tinham
pacientes em quarentena então suspeitos
e sites conve2 o contato suspeitos
importante lembrar que nesse estudo
sessenta por cento desses pacientes
tiveram suave nasofaringe positivo
passar askov dois ou seja realmente era
um lugar onde tinha muita muito vírus
certo então é nesse ambiente foram
feitos suaves nós farinha de todos
obviamente foi feita uma coleta do ar
ambiente então se pegou a 3000 litros já
de ar se filtrou esse ar em solução de
nacl
e se submeteu ao rt-pcr para tentar
identificar se existe ou não o vírus
pairando no ar é se pegou amostras de
água residual então água do banho água
de toalete certo e também foram feito e
número suaves de superfície na tentativa
de se recuperar vírus em superfícies e
ver se esse vírus pode ser uma acesso à
superfícies podem ser uma forma de
transmitir o vírus do sars-cov dois
então os highlights do vamos aqui na
tela os highlights do estúdio então
mostra que começa dizendo sem fim que os
seus convidados pode ter infecção do
méxico a gente sabe que a maior parte
dos pacientes infectam inclusive dentro
de casa mas de que forma que realmente
eles acabam se infectando que ele havia
predominante então a primeira coisa que
eles nosso aqui na tela se podem
o que todos análise de ar foram
negativas passar as condições não se
identificam então o vírus pairando no ar
do domicílio quinze por cento pacote
quinze por cento das amostras de água
coletadas uso alex ficaram positivas
isso é uma novidade a gente sabe que já
foi isolado vírus em fezes e urina de
pacientes isso aí já sabia mas então
promete nessa água do banho no sifões
eles foram lá coletaram e realmente lá
estava ele os ares cov2 o vírus que
causa a doença com 2019 é interessante
também pouquinho mais 3,36 por cento de
todos os objetos testados ali a maior
parte eu acho que foi controle remoto e
teclados assim também deu o pcr positivo
para os ar os cov2 então interessante se
achava então que a superfície fosse ter
uma uma rota de transmissão muito grande
e agora se surgisse é
a transmissão é por isso que vocês estão
vendo também algumas manchetes onde se
identifica nos esgotos das cidades o rna
do vírus bife pessoal o rna do vírus não
quer dizer que o vírus esteja completo o
rna é um pode ser só um fragmento do
vírus ele pode ser um vírus que não
esteja sendo infectante ele pode estar
só ali fragmentado destruído sem seu só
seu envelope é característico eles ainda
lembram no estudo que não tem vidência
de transmissão por comida ou bebida
certo esse aquele caso o índice plástico
lá do morcego e fino curran dados
chineses mas que também não foi
comprovado é quanto soluto a certeza que
dali veio vírus e o artigo então chega à
seguinte conclusão vou botar aqui na
tela para vocês o ambiente doméstico
físico não é um ambiente físico
doméstico não possui alto risco de
transmissão para o do convite 19
toaletes pode ser um problema
bom e isso daí é algo novo pode haver
realmente aerolização de toalete então
isso pode acabar fazendo transmissões do
vírus e também ele alerta ali e azul
botei que existe a possibilidade de
transmissão então de água residual e que
isso pode ser um problema em países
pobres é de saneamento básico eu já
havia falado em outro vídeo para vocês
que nada chata mais a cruz de doenças
infecciosas principalmente mortalidade
infantil do que saneamento básico então
sabemos que superfícies não parece ser
um grande problema sabemos que a comida
transmitir que a gente solicitar lá pelo
ifood e tudo mais não parece ser um
problema não foi comprovado até agora
que ela que ela possa vir contaminada e
haver transmissão não se conseguiu
comprovar isso e também o estudo mostra
que toalete sinto alex pode ser um
problema então para aqueles pacientes
que estão quarentena lados onde um
familiar é é positivo para os aos 92 a
doença
oi 19 é o cuidado de gene tem que ser
feito justamente o principalmente nessa
área o com mais vigor pelo menos nessa
área então estudo muito eu gostei muito
do estudo ele ainda tá em pé print ele
ainda não estudo definitivo os seus
pares ainda vão revisá-lo né e vamos ver
o que que vem aí no estudo final depois
de fazer em todas as análises que ainda
realmente ainda falta então sabemos
disso como se prevenir a dar cor vídeo
19 eu sempre falo isso e tem que falar
na maioria dos meus vídeos então o que
que é comprovado cientificamente
comprovado então vou botar na tela aqui
para vocês o cdc
é como se proteger você e os outros
então a proteção sua e dos outros
continua sendo quase sempre a mesma
coisa que nós já diziam certo que é
higiene de mãos etiqueta respiratória tô
se no cotovelo certo é evitar
aglomerações próximas não tem porque no
momento de planeio mia se fazer grandes
aglomerações até a maioria dos países
estão com elas realmente proibidas uso
de máscaras em locais fechados em locais
com muitos muitas pessoas onde as
pessoas temos mais de um sei falar 1,8
metros de distância é isso daí é o que
tem hoje é comprovado e para se evitar
pegar doença já que a vacina tava
ciranda vai demorar e esses estudos de
vacina que eles estão publicando isso aí
é tudo isso tudo isso aí vai namorar
meses e meses ainda não tem ninguém
achando que vai ter alguma vacina eficaz
e esse ano comprovada e segura então
hoje o que temos é realmente a proteção
contra o vírus espero que tenham gostado
e até o próximo vídeo grande abraço